How awesome was last season? So good!
La dernière saison était géniale, non ? Vraiment super!
...that you may remember Howard singing to Bernadette.
qu'Howard chante à Bernadette, vous vous en souvenez peut—être.
Of course we're talking about "lfl Didn't Have You."
Nous parlons bien sûr de "lfl Didn't Have You".
And here to perform a very special Comic-Con version of it...
Elles nous font l‘honneur de nous en donner une version spéciale.
...please welcome Kate Micucci and Riki Lindhome, Garfunkel and Oates.
Veuillez accueillir Kate Micucci et Riki Lindhome, Garfunkel and Dates.
What's up, guys?
Quoi de neuf, les gars ?
All I know is we are nailing this. Heh-heh.
On va taper dans le mille, je le sais.
Okay, so this is a special version of "lfl Didn't Have You"...
Voici donc une version spéciale de "lfl Didn't Have You" de
-...from The Big Bang Theory to you. -To you guys.
- The Big Bang Theory pour vous. - Pour vous.
[SINGING] Ifwe didn't have you Life would be blue
Si nous ne vous avions pas La vie serait marne
We'd be Doctor Who Without the TARDIS
Nous serions Docteur Who Sans le TARDIS
A candle without a wick A Watson without a Crick
Une bougie sans mèche Un Watson sans un Click
I'd be a Halloween treat Without a trick
Je serai un bonbon d'Halloween Sans un son
We'd be cheese without the mac Jobs without the Wozniak
Du fromage sans macaronis Jobs sans Wozniak
We'd be solving exponential equations Using bases not found on your calculator
Nous résoudrions des équations Exponentieﬂes sans base existante
Making it much harder to crack
Dans ta calculette Bien plus difﬁciles à craquer
An atom without a bomb A dot without the com
Un atome sans bombe Un point sans com
And we'd probably still live with our mom
Et nous Vivrions probablement Encore chez notre mère
Ever since I met you You turned my world around
Depuis que je vous ai rencontrés Vous avez changé mon monde
You supported all my dreams And all our hopes
Vous avez soutenu mes rêves Et mes espoirs
You're like uranium-235 And I'm uranium-238
Vous êtes l‘uranium-235 Et je suis l‘uranium-238
Almost inseparable isotopes
Des isotopes presque inséparables
We couldn't have imagined We'd get to sing this song
Nous n‘aurions jamais imaginé Etre ici pour chanter pour
For The Big Bang Theory fans At Comic-Con
Les fans de The Big Bang Theory A la Comic-Con
If we didn't have you Life would be dreary
Si nous ne vous avions pas La vie serait ennuyeuse
We'd be string theory Without any string
Nous serions la théorie des cordes Sans corde
A binary code without a one A cathode-ray tube without an electron gun
Un code binaire sans le un Un tube cathodique sans canon
We'd be Firefly, Buffy and Avengers Without Joss Whedon
Nous serions Fireﬂy, Buﬁy et Avengers sans Joss Whedon
We'd speak a lot more Klingon
Nous parlerions plus le Klingon
And we'd probably still live with our mom
Et nous Vivrions probablement Encore chez notre mère
We couldn't have imagined We'd get to sing this song
Nous n‘aurions jamais imaginé Etre ici pour chanter pour
For The Big Bang Theory fans At Comic-Con
Les fans de The Big Bang Theory A la Comic-Con
Oh, we couldn't have imagined We'd get to sing this song
Nous n‘aurions jamais imaginé Etre ici pour chanter pour
For The Big Bang Theory fans At Comic-Con
Les fans de The Big Bang Theory A la Comic-Con
Thanks.
Merci.
MAN 1: Thank you, Garfunkel and Oates, thank you.
Merci, Garfunkel and Dates.
Welcome to The Big Bang Theory writers panel, everyone.
Bienvenue àla conférence des scénaristes de The Big Bang Theory.
Just a couple of business notes.
Juste quelques petits rappels.
Writers are in essence, um, shy and retiring creatures.
Les scénaristes sont, en substance, des créatures timides et réservées.
Nerdy, if you will forgive the word.
Des geeks, si vous me pardonnez l‘expression.
And writers on The Big Bang Theory...
Et les scénaristes de The Big Bang Theory
...are the most extreme example of that the world has ever seen.
sont les exemples les plus extrêmes que le monde n‘aitjamais vus.
These people are so uncomfortable right now.
Ces personnes sont très mal a l'aise en ce moment même.
I can't begin to tell you how much I'm enjoying it.
Je ne peux même pas vous dire a quel point ça me plaît.
This is the only sitcom that l have heard of that has a science consultant.
C‘est le seul sitcom qui dispose d'un consultant en sciences.
And it's my belief that they only have a science consultant...
Etje crois qu‘ils en ont un uniquement
...because you people are so nitpicky.
parce que vous étes tatillons.
l have a few questions of my own before we begin.
J'ai d‘abord des questions a poser avant de commencer,
Probably, you know, I'm looking for someone with a little bit of seniority here.
Probablement quelqu'un avec un peu d'expérience dans la série.
But who was the genius that decided to kill off Professor Proton?
Qui est le génie qui a eu l'idée de tuer le Professeur Proton ?
MAN 2: Uh, that was my fault. -Why? You bastard.
- C‘était de ma faute. - Pourquoi ? Misérable vermine.
Well, The Big Bang Theory at the time...
A l‘époque, The Big Bang Theory
...had been nominated for three Emmy Awards, and hadn't won any.
avait été nominé pour trois Emmy Awards mais n'en avait pas gagné un.
And Bob Newhart came on the show one time and got one.
Et Bob Newhart est apparu une fois dans la série et en a gagné un.
And I just thought to myself, "We have to kill this guy."
Etje me suis dit: ”Nous devons tuer ce type."
FERGUSON: He's pretty good. -He was.
- Il est bon. - Il était bon, oui.
-He can come back in Sheldon's mind now. -Well, yeah, that's the good news about it.
- Il peut hanter l'esprit de Sheldon. - Ça, c‘est la bonne nouvelle.
Yeah, he's, uh.... There's really no death in sitcoms, yeah.
Il n'y ajamais vraiment de morts dans les sitcoms.
How did he feel about it when you told him he was gonna die? I mean....
Comment l'a-t-il pris quand vous lui avez dit qu'il allait mourir ?
And I think it started off with Chuck saying, "Hey, Bob, so good news, bad news.
Je pense que Chuck lui a dit : “Une bonne et une mauvaise nouvelles.
We want you back on the show, but we want you to die."
Nous voulons que tu reviennes, mais pour mourir."
And, uh, I asked him, "Are you familiar with Star Wars?"
Je lui ai dit : "Tu connais Star Wars ?"
And he said, "No," because he's Bob Newhart.
Il a dit : “Non" parce qu'il est Bob Newhart.
FERGUSON: That's the fastest I've ever heard him speak, right there.
C‘est la première fois que je l'entends parler aussi Vite.
So I had to give him like athree-minute crash-course on Star Wars...
J'ai dû lui donner un cours de trois minutes sur Star Wars,
...and Luke and Obi-Wan, and then once he understood what we were trying to do...
Luke et Chi—Wan et, d'un coup, il a compris ce que nous voulions faire
...he was actually very into it and very excited.
et il était a fond avec nous et il était enthousiaste.
FERGUSON: How did you manage to get James Earl Jones--
Comment avez-vous fait pour faire venir James Earl Jones,
Who was in Star Wars, after all, and is probably quite proud of it.
qui était dans Star Wars et qui en est sûrement très fier,
--on the show? Was he an easy get?
dans la série ? C‘était facile ?
When we approached him, uh, he was very excited to do it.
Quand nous l‘avons contacté, il a été enthousiaste.
And he was as delightful to work with as he was on the show.
Il est aussi agréable comme collègue qu'il l‘est dans la série.
And in that same episode we also managed to get Carrie Fisher.
Dans ce même épisode, nous avions aussi Carrie Fisher.
And one really cool thing...
Ce qui était cool, c‘était que James Earl Jones
...was James Earl Jones did the voice of Darth Vader, but he was never on the set...
avait fait la voix de Dark Vador, mais jamais en plateau
...so on The Big Bang Theory stage was the first day...
alors, sur The Big Bang Theory, c‘était la première fois
...that James Earl Jones and Carrie Fisher ever met in person.
que James Earl Jones et Carrie Fisher se voyaient en personne.
What?
Quoi ?
And when they approached each other, the first thing Carrie said was, "Dad."
Quand ils se sont croisés pour la première fois,
That is a true story. That actually happened.
C‘est une histoire vraie. Ça s‘est vraiment produit.
Who over the years have you got on the show that you're particularly proud you got?
Quel acteur êtes-vous fiers d‘avoir réussi a faire venir ?
Obliviously the people we just talked about, but there's been such an array of people.
A part ceux dont nous venons de parler, il y en a eu tant d‘autres.
Who are you particularly proud or happy to have gotten on?
Qui en particulier ?
-Oh, Stephen Hawking. -Yes.
- Oh, Stephen Hawking. - Oui.
Ahem. I don't know ifl have-- David will correct me on the science...
Je ne sais pas... David me corrigera peut—ètre,
...but we're under the impression he invented the universe.
mais nous avons l'impression qu'il a inventé l'univers.
Is that...? I may have over-simplified his work.
C‘est ça ? J'ai peut-être un peu trop simpliﬁé son travail.
Well, uh, are you one of the more recent members of the--?
Vous venez juste d'arriver, non ?
Because you seem much younger and more attractive than the other writers.
Vous semblez plus jeune et plus attirante que les autres scénaristes.
-Hey. -Craig. Uh, yeah, I've been on the show....
- Hé. - Craig. Je suis sur la série…
I think we're kind of up here by how long we've been on the show.
Nous nous sommes installés par ordre d‘ancienneté.
-So Jeremy and l are newer staff members. -Newest.
- Jeremy et moi sommes nouveaux. - Les petits jeunes.
We've been on about two and a half.
Ça fait deux ans et demi.
Now, is that an intimidating thing, to walk into a show like this...
Est-ce que c‘est intimidant d‘arriver dans une telle série
...where everything is established and they have their ways?
où tout est établi et où ils ont leurs habitudes ?
-Do we look intimidating? -And then you walk in...
- On a l‘air intimidant ? - Vous arrivez
..."ldeas about things."
comme des jeunes avec des idées.
-They're adorable. -Yes.
- Ils sont adorables. - Oui.
Oh, yes. He says yes. Yes, there's a lot of, uh....
Oh, oui. Il dit ”oui." Oui, il y a beaucoup de...
It's intimidating. I mean, writing is hard and difficult.
C‘est intimidant. Ecrire, c‘est difficile.
But, you know, you walk into a room where, like you said...
Mais on entre dans une salle où, comme tu l'as dit,
...we get to talk about Star Wars, and we play D&D together, and--
on parle de Star Wars, on joue a D&D ensemble et…
I think it's also important to remember that when this show began--
Il ne faut pas oublier que quand la série a débuté,
And it's easy to forget this, but when the show began...
et c‘est facile de l'oublier, mais quand la série a débuté,
...this kind of thing was not as popular.
ce genre de choses n‘était pas aussi populaire.
It wasn't like the networks were saying, "Let's make a show about geeks and nerds."
Il n'y avait rien qui disait: "Faisons une série sur des geeks."
I mean, when it started, there was a lot of scoffing within CBS.
Au début, il y avait beaucoup de sarcasmes au sein de CBS.
There was a lot of kind of, "Yeah, that'll work. Yeah, yeah, Chuck's finally lost his mind."
On disait : "Aucune chance. Chuck a perdu la téte."
You know, and it was--
Vous savez et…
But, you know, we never set out to do a show about geeks or nerds.
Nous n'avions pas prévu de faire une série sur des geeks.
You know, we were making a show about people we knew.
Nous faisions une série sur des gens que nous connaissions.
And, you know, the basis for the-- The original basis for the characters...
Au départ, les personnages étaient inspirés
...was guys that I knew when I had been a computer programmer.
des types que j'avais connus quand j'étais programmeur.
And I started talking to Chuck about those guys.
J'ai commencé a parler a Chuck de ces types.
And then we changed it. We didn't want them to be programmers...
Nous ne voulions pas qu‘ils soient programmeurs,
...because that had over the years become like the Microsoft money thing...
car c‘était devenu avec les années une référence à Microsoft,
...and we didn't want it to be that.
et ce n‘est pas ce que nous voulions.
But it was still, you know, just based on people we knew and stuff we like.
Mais c‘était toujours basé sur des personnes que nous connaissions.
What about the point of, you get to a situation now...
Comment ça se passe maintenant que vous avez une situation
...where you have a cast which is very well established...
où vous avez des acteurs bien établis,
...and they know their characters very well, and hopefully everything's going to be fine.
qui connaissent parfaitement leur personnage, que tout se passe bien ?
And, um, do they have--? Do you now consult--?
Est-ce qu'ils... Vous les consultez...
At this point in the life of a sitcom, do you actually talk to the actors...
Au point où en est la série, discutez-vous avec les acteurs
...about how things will go, and do you take their input?
des choses qui vont se produire et écoutez-vous leurs remarques ?
-Yeah, we do talk to them. -Yeah?
- Oui, nous discutons avec eux. - Oui ?
I get excited about the stories we're doing, and I'll often tell them:
J‘adore les histoires que nous faisons etje leur dis:
"Hey, this is coming up." And, uh, Johnny Galecki has told me...
"Voilà ce qu'il va se passer." Et Johnny Galecki m‘a dit
...that he actually enjoys that and finds that helpful, because he knows--
qu'il aimait bien ça et que ça l'aidait car il savait…
You know, sometimes it's just words on a page and it's not readily apparent...
Parfois, ce ne sont que des mots sur une page, et le ton et l'humeur
...the tone or the mood we're going for, so it's very helpful for us to talk about it.
ne sont pas forcément apparents, alors ça nous aide d'en parler.
Are you encouraging of young people? Well, let me ask them. Uh....
Vous encouragez les jeunes ? Demandons-leur.
-Hi. -Is it an easy place to work your way into?
- Bonjour. - C‘est facile de vous imposer ?
Because it's not a huge writers room, really, I mean, if this is all of you guys, it's not huge.
Ce n‘est pas une trés grande salle. Si vous êtes tous la, c‘est étroit.
l was a writers' assistant for two years, so I eased my way into it.
J'ai été assistant pendant deux ans, alors ça a facilité les choses.
And ljust got some jokes on TV and they promoted me and it, uh....
Certaines de mes blagues ont bien marché et ils m‘ont promu et…
That's howl eased into it, so....
Voilà commentj'ai fait.
And I was a fan of the show, so I was familiar with the characters.
Et moi, j'étais fan dela série. Je connaissais bien les personnages.
And then I worked on the show, like Jeremy, as an assistant...
Puis j‘ai travaillé sur la série, comme Jeremy, en tant qu'assistante
...for a couple seasons before I got moved up.
pendant deux saisons avant d‘être promue.
Let's work our way up to the more seasoned writers as we go along.
Continuons avec des scénaristes ayant plus de saisons à leur actif.
So, uh, what was your experience like coming in?
Comment avez-vous vécu votre arrivée ?
It was great. I had worked with Steven Molaro and Steve Holland before at Nickelodeon.
J‘avais travaillé avec Steven Molaro et Steve Holland a Nickelodeon,
So I had an easy transition as far as that goes.
Alors, ça a été une transition assez facile.
How about you? How long into the show before you interviewed and got the job?
Et vous ? Combien de temps sur la série avant d‘obtenir le poste ?
-l was on season three. -Okay, so that's quite early.
- J‘étais là àla saison trois. - C‘est assez tôt.
There is a weirdness with the actors.
Il y a un truc bizarre avec les acteurs.
You've been watching the show, experiencing these characters.
Vous regardez la série, faites connaissance avec les personnages.
You spend all yourtime imagining these characters. Then you meet them...
Vous passez votre temps a les imaginer. Vous les rencontrez
...and they look like somebody you think about all day long, but you don't know them.
et, malgré tout, vous ne les connaissez pas.
-Like, it's weird, it's awkward. -Yeah, it is.
- C‘est vraiment bizarre. - Oui.
You wanna be like, "What would you do in this situation? I can't think of it. Tell me."
On a envie de leur demander
That's kind of handy. And next?
C‘est assez habile. A côté ?
-Same. The three of us joined season three. -All right, okay.
- Tous les trois àla saison trois. - D‘accord.
So the show hadn't quite taken off. It sort of really took off--
La série n‘avait pas encore vraiment décollé.
I'm not saying there's a correlation between when we joined and--
Je ne dis pas qu'il y a un lien entre notre arrivée et…
I'll leave that to you guys, and you make your own call...
Je vous laisse voir et décider
-...on what you think about that, but.... -And, uh, yes?
- de ce que vous en pensez. - Oui ?
Oh, no. I mean, yeah, it wasjust....
Oh, non. C‘étaitjuste...
Every different show you go on has a different language...
Chaque série a un langage différent
...and it takes a little while to kind of learn the language of that show...
et ça prend un peu de temps pour apprendre ce langage
...and the dynamic, and find your place in it.
et la dynamique et pour trouver votre place.
But I was very fortunate to come on board when these guys did.
Mais j‘ai eu la chance d‘arriver en même temps qu'eux.
So I didn't-- We could get together at the end of the day and, uh, cry.
Alors, nous pouvions pleurer ensemble àla fin de lajournée.
We would rotate offices, whose office we would cry in, just like:
On changeait de bureau a chaque fois pour pleurer:
"Oh, my God, I feel like I'm failing." "So do I." "Oh, good, I'm not alone."
"Je crois que je vais échouer." "Moi aussi." "Je ne suis pas le seul."
-You're great. -Thanks. This is really therapeutic.
- Tu es génial. - Merci. C‘est une bonne thérapie.
Thank you all. Heh-heh.
Merci a tous.
And Dave and Eric, you guys have been on since the beginning, is that right?
Dave et Eric, vous êtes la depuis le début, non ?
-No, Dave has been on since the beginning. -Right.
- Non, Dave est la depuis le début. - Oui.
-I joined at the beginning of season two. -Season two.
- Je suis arrivé àla saison deux. - Saison deux.
MOLARO: Eric, didn't you get your interview because they got the wrong Eric Kaplan?
Eric, tu as décroché un entretien
-Yes, yes. -This is true.
- Oui. - C‘est la Vérité.
...was supposed to come for a meeting...
était censé venir a une réunion
...and somehow wires got crossed and this Eric showed up.
et les fils se sont emmélés et cet Eric est venu.
Johnny wanted Eric Kaplan the gaucho from Patagonia...
Johnny voulait Eric Kaplan, Ie gaucho de Patagonie
...with one of those bolas that he would swing.
avec ces bolas qu'il fait tournoyer.
And then I think Jess Ambrosetti was like, "Well, he's a gaucho.
Jess Ambrosetti a dit : "C'est un gaucho.
This other Eric Kaplan worked for Futurama." So she made the executive decision...
Cet autre Eric Kaplan a travaillé sur Futurama," Elle a donc décidé
-...to send my résumé to Bill Prady here. -That worked out.
- d‘envoyer mon CV à Bill Prady. - Ça a fonctionné.
We'd met in New York a long time ago when you worked-- Eric wrote for Spy magazine...
Nous nous étions rencontrés quand tu écrivais pour le magazine Spy
...which was, um, I think, sort of the heir, in a way, to Mad Magazine.
qui était une sorte d'héritier du MadMagazine, dans son genre.
Yeah, it was Mad Magazine of the go-go 'SDs, that's correct.
Oui, c‘était le Mad Magazine des années 80.
-For grown-u ps. -Right.
- Pour adultes. -Oui.
Butl had known him in New York.
Je l‘avais rencontré à New York.
And I didn't know until afterwards we'd had the wrong Eric Kaplan in.
Etje ne l'ai su que plus tard que c‘était le mauvais Eric Kaplan.
Because when you came in, I said, "I know this guy. He's very funny."
Quand tu es arrivé, j‘ai dit : "Je le connais. Il est drôle."
Eric Kaplans-- And this is not true of other names. --are pretty fungible.
Les Eric Kaplan sont interchangeables.
So all Eric Kaplans, we get together, there's a sort of a....
Tous les Eric Kaplan, on se réunit. Il y a une sorte de...
They don't exceed a certain level of quality...
Ils ne dépassent pas un certain niveau de qualité,
...but we also make sure we don't drop below a certain level of quality.
mais on fait attention a ne pas descendre sous un certain niveau.
Now, before we go to, uh, questions from the floor...
Avant de passer aux questions du public,
...Dave, you're the only person who hasn't said a word so far. How's it going, man?
Dave, vous êtes le seul a ne pas avoir dit un mot. Comment ça va ?
Why do you think I've been here for eight years?
Comment croyez-vous que j‘ai fait pour rester pendant huit ans ?
No, I will say, when we first started season one...
Quand nous avons commencé la première saison,
...it was incredible, because we didn't know the show...
c‘était incroyable car nous ne connaissions pas la série,
...but what we had was Bill's, uh, experiences rooting it in real life...
mais nous avions l'expérience de Bill ancrée dans la vie réelle,
...and Chuck's experiences of having created so many shows.
et l'expérience de Chuck, qui a créé de nombreuses séries.
And that was just an incredible, uh, positive force.
Et c‘était une force incroyablement positive.
I remember pitching once before we'd had the first table read of the second episode.
Je me souviens avoir proposé une idée avant le deuxième épisode.
And I pitched an idea, and Chuck looked to me and he said:
J'ai proposé une idée et Chuck m‘a dit:
"If we do that, you will ruin the show." And I said, "Well, let's not do that."
"Ça va anéantir la série." Etj'ai dit : "On va éviter, alors."
All right, uh, we're now going to go from--
Trés bien, on va passer...
We're now gonna take some questions from the floor, I believe.
On va écouter certaines questions du public.
Do we have that set up? Yes, we do.
Est-ce que c‘est prêt ? Oui.
I think those stairs are the only exercise those guys get.
Ces escaliers sont le seul exercice que ces types font.
We had a guy in. They need parts. So we're waiting.
Quelqu'un est venu, mais il leur manque des pièces. On attend.
The thing about the elevator and the stairs...
L‘ascenseur et les escaliers...
...so there are a couple of problems in shooting a sitcom...
Il existe des obstacles lorsqu'on tourne un sitcom,
...and one is, where do you shoot a scene where people walk and talk?
notamment : où tourner une scène où ils peuvent marcher et discuter ?
So you can shoot it in a car where they sort of drive and talk...
Vous pouvez tourner dans une voiture où ils discutent en conduisant,
...or you can kind of do, you know, a little outside set or something like that.
ou vous pouvez faire un petit plateau extérieur.
But what the stairwell gave us was a place...
Mais ces escaliers nous donnaient un lieu
...to have walk-and-talk conversations that was organic.
pour avoir ces conversations en marchant qui sont si naturelles.
So to make that stairwell, they dug a hole in the floor of Stage 25...
Pour le faire, ils ont creusé un trou dans le sol du Plateau 25,
...at Warner Bros. when we did the pilot, and Stage 25 is the best stage to shoot in.
lors du pilote, et le Plateau 25 est le meilleur des plateaux.
And when we got picked up to series, they said:
Quand ils ont lancé la série, ils ont dit :
"We're gonna move you to another stage," which was the worst stage.
"Vous changez de plateau", et c‘était le pire des plateaux.
And Chuck Lorre said, "Great, just dig a hole in that stage."
Chuck Lorre a dit : "D'accord, creusez un trou dans ce plateau."
And they said, "Oh, okay, well, then you can stay where you are," so....
Et ils ont dit : "C'est bon. Vous pouvez rester où vous étes."
There was no grand plan at the time for Bernadette and Amy...
Nous n'avions pas prévu que Bernadette et Amy
...to go on and become the major staples in the show that they are.
restent et deviennent les piliers qu‘elles sont devenues.
They did one appearance, and we loved them in their auditions.
Elles ont fait une apparition et nous avons aimé leurs auditions.
And itjust worked out, and we thought:
Ça a bien fonctionné et on s‘est dit :
"They're great. Let's put more of them in the show."
"Elles sont géniales. Mettons—les plus en scène."
And that's how that happened.
Voilà comment ça s‘est passé.
And, uh, that's kind of how we go at all these things.
Et c‘est comme ça qu'on fonctionne.
If we get somebody and we add them and it's seems to be going well, we'll do more.
Si on trouve quelqu'un et que ça fonctionne, on continuera.
I would argue that they do have their own weird brand of happiness right now.
Je pense qu‘ils ont déjà trouvé le bonheur à leur manière.
...I think is pretty good proof of that, so....
je pense que ça en est la preuve donc…
And one other-- Just while we're talking about the kiss.
Et puisque nous parlons du baiser...
That was such a stressful time in the writers' room.
C‘était un moment stressant pour les scénaristes.
Like, we were sweating and pacing, and trying to get that moment right...
On transpirait et on arpentait la salle pour essayer d‘être justes,
...to the point that there is a version of the kiss scene...
au point qu'il existe une version de ce baiser,
...a completely different version of it that we wrote that no one has ever seen...
complètement différente, que personne n‘ajamais vue
...because we were so panicked that we needed to get it right.
car nous avions si peur de nous tromper.
What happened in the different version of the kiss scene?
Que se passait-il dans cette version ?
He was, in the other version-- In the version that's on TV, he kind of went at her...
Dans l‘autre version, il... Dans la version officielle, il était
...and he was mad because he felt that he was tricked to go on the train.
furieux car il avait l'impression d‘avoir été piégé.
And there's a kinder, gentler version where he kisses her...
Il y a une version plus douce où il l'embrasse
...just because he's having such a lovely experience on the train.
parce qu'il vit une expérience formidable dans le train.
But I'm really happy with the way we did it, so....
Mais je suis satisfait dela manière dont nous l‘avons fait.
Yes, I like that one too.
Oui,j'aime bien, moi aussi.
Easy, easy, this is a PG panel, come on.
Du calme, c‘est une conférence tout public.
Well, what spirit are you asking that in?
Quel est votre état d'esprit pour poser cette question ?
I mean, you....
Je veux dire, vous...
Are you asking if his interest is prurient?
Tu veux savoir s'il a un intérêt lubrique ?
Well, no, I'm wondering, like, in a sense...
Non,je me demande, en un sens,
...if you're relating to the show almost as if it's real...
si vous envisagez la série comme étant réelle,
...and you're enjoying it as something that you have an emotional connection with...
et que vous l‘appréciez comme si vous vous sentiez lié a cette série.
...you would feel bad to hear that the motley collection of people on this panel...
Vous vous sentiriez mal de savoir que la drôle de bande devant vous
...have figured it out and are planning it, right?
ala réponse et est en train dela mettre en place.
-Eric Kaplan, killer of dreams. -This....
- Eric Kaplan, tueur de rêves. - C'est...
No, I'm trying to keep the gentleman from killing his own dreams.
Non, j‘essaie juste de sauvegarder les rêves de ce monsieur.
But this--
Mais c'est...
I think we're wandering into theology here a little bit.
On déambule un peu dans la théologie, non ?
Uncomfortable direct questions from Eric are a big part of the writers' room experience...
Les questions génantes d'Eric
...that you're now having, that we all have from time to time.
que vous partagez actuellement et que nous subissons parfois.
No, I'm actually trying to be supportive.
Non, j‘essaie juste de le soutenir.
I feel like you have a certain enjoyment that you're gonna get from watching the show.
Vous avez un certain plaisir a regarder la série.
And I'm wondering if you've thought through that if you ask us, supposing we said--
Je me demande si vous avez envisagé qu'on vous réponde...
Your question was, "Is Amy ever gonna be happy?" And we said, "No.
C‘était quoi ? "Amy sera-t-elle heureuse ?" Et on répond : "Mon.
She's never gonna be happy."
Elle ne serajamais heureuse."
It might make your relationship to the character of Amy kind of different, I think.
Cela peut modifier la relation que vous avez avec le personnage d'Amy.
Does that answer your question?
Ça répond à votre question ?
Or does it just scare you?
Ou ça vous a fait peur ?
I mean, I think for me-- Um, and I'm in a great position...
A mes yeux... Etje suis bien placé
...because, uh, my relationship to the show these days is part-time.
carj'ai une relation a temps partiel avec la série en ce moment...
So I get to come in and see what Steve and the guys have done.
Je Viens voir ce que Steve et les autres ont fait.
And the amazing thing about these two characters...
Et le truc génial au sujet de ces deux personnages,
...is that Sheldon will not move at all...
c‘est que Sheldon ne bougera pas d'un pouce,
...and Amy will not let him not move.
et Amy ne le laissera pas ne pas bouger.
And it's this-- Just watching Amy move Sheldon is incredible.
Donc regarder Amy faire bouger Sheldon est incroyable.
Because I will say, "There's absolutely no way Sheldon would ever do such-and-such."
Je dirai : "C'est impossible que Sheldon fasse telle ou telle chose."
And then Steve will get angry, and then he'll....
Et Steve va se fâcher et ensuite il...
And then show how that would happen, and you look at it and you say:
Il me montrera comment ça pourrait arriver etje dis :
"Yeah, that would move him. You know, that would...."
"Ça le fera bouger. Tu sais, ça..."
You know, and a lot of it has to do with Sheldon doesn't wanna lose Amy.
Et cela a un rapport avec le fait que Sheldon ne veut pas perdre Amy.
He doesn't wanna be with Amy on her terms, but he doesn't wanna lose her.
Il ne veut pas accepter ses termes à elle mais il ne veut pas la perdre.
And so that lets him move forward. Also everything Eric said.
Et ça, ça le fait avancer. Et tout ce qu‘a dit Eric.
Yes.
Oui.
It's....
C'est...
HOLLAND: As delightful as we seem right now, we can get old after a while, trust me.
Aussi charmants qu'on puisse paraitre, on peut se lasser aussi.
I calculated, I think we spend 150!) hours a season together.
J'ai calculé. Nous passons 1 500 heures par saison ensemble.
I think the myth is that, you know, for actors, working a sitcom is actually a dream job.
Le mythe dit que, pour les acteurs, un sitcom, c‘est un travail de rêve.
It's quite easy, and you don't really have to work that hard.
Assez facile et qu'il n'y a pas trop de travail a faire.
But for writers it's an extremely difficult job. These guys work very late at night.
Mais pour les scénaristes, c‘est dur. Ils travaillent tard le soir.
And really it's not a fun business being funny. Look at them.
Et ce n‘est pas marrant d‘être marrant. Regardez-les.
-This is as good as we look, I think. -Yeah.
- On ne peut pas paraître mieux. - Oui.
Many of these people are in sunlight for the first time this year.
C‘est la première fois qu‘ils voient le soleil cette année.
[CROWD CHEERING]
pourquoi cliquent-ils “rafraichir" pour acheter les billets ?
That's a good question.
C‘est une bonne question.
You, sir, are the real deal! Welcome to Comic-Con 2014!
Vous êtes un vrai fan, monsieur! Bienvenue àla Comic—Con 2014.
You passed our test. Good job. Steve?
Vous avez réussi le test. Beau travail. Steve ?
lfl remember right, that was Maria's pitch. I don't know.
Si je me souviens bien, c‘était une idée de Maria.
No, uh, the Comic-Con thing actually did come from our experiences...
Non, c‘est basé sur nos propres expériences pour
...of buying tickets to Comic-Con many, many years.
acheter des billets pour les Comic-Con.
Comic-Com did change the system this year a little bit...
Le système a un peu changé cette année,
...where they also don't tell you what number you are in line.
car ils ne nous disent pas non plus votre numéro en ligne.
I'm not saying they did that to screw us, but we're on to you, Comic-Con.
Je ne dis pas qu‘ils ont fait ça pour nous ennuyer, mais attention.
We wanted to see if there would be someone who would spot it...
Nous voulions voir si quelqu'un allait le remarquer et
...and could be inducted into the secret order of Big Bang Gaff Squad heroes. Welcome.
pourrait rejoindre l‘ordre des héros de l‘unité des gaffes. Bienvenue.
Believe it or not, the real thing of buying tickets where you just stare the screen...
Acheter des billets quand vous vous contentez de regarder l‘écran
...and don't say anything, not as interesting on TV as you might imagine.
n‘est pas aussi intéressant a la télé que vous l‘imaginez.
Good to have them-- They're earning some money, they should say words.
Ils gagnent de l‘argent, ils doivent parier.
May I interrupt just for a second? I have a question of my own.
Je peux vous interrompre ? J'ai une question.
This season Penny was cast with Wil Wheaton in the low-budget Serial Ape-ist.
Penny a été recrutée pour un film a petit budget avec Wii Wheaton.
MOLARO: Yes. -Yeah.
-Oui.
Is there, uh, any chance we'll ever get to see the whole movie?
A-t-on une chance de voir ce film ?
Is that gonna--? Is that something that may happen?
Est-ce que ça va se produire ?
Well, I mean, we're kind of busy writing the TV show, so probably not.
Nous sommes très occupés avec la série alors probablement pas.
-I think people would enjoy it. -Well, we might have a movie trailer.
- Le public adorerait. - Peut-être une bande-annonce.
As if Serial Ape-ist was going to happen, which it's not.
Comme si Serial Ape-ist allait sortir, ce qui n‘est pas le cas.
But we might have a trailer that we can show you right now.
Mais nous avons une bande—annonce que nous pouvons vous montrer.
FERGUSON: Good grief, not a serial ape-ist!
Quel soulagement, ce n‘est pas un singe—tueur en série!
Who are you under there? Ah!
Qui est dessous ?
-Good to see you. MOLARO: Welcome. Please,join us.
- Ravi de te voir. - Bienvenue. Asseyez-vous.
FERGUSON: Put your sign panel out.
J'installe ta petite étiquette.
Well, welcome, Wil Wheaton, of course, the man behind Serial Ape-ist.
Bienvenue, Wii Wheaton, l‘homme derrière Serial Ape-ist.
Well, is there any chance, if there was a Serial Ape-ist movie...
Si le film existait vraiment,
-...would you do it? I think it would work. -Yes.
- vous le feriez ? Ça marcherait. - Oui.
Yes, I've actually pitched a lot of story ideas to Steve.
J'ai déjà proposé un tas d‘idées a Steve.
How close are you to actually making that happen?
Vous êtes à deux doigts d'y arriver ?
Because I'm in. I want to be part of this.
Parce que je vous soutiens. Je veux participer.
You know, we're not, but every time we talk about it...
Nous en sommes loin mais, a chaque discussion,
...we get really excited, the idea that this really hot girl...
on est enthousiastes a l'idée que cette fille canon
-...is turning into a gorilla is kind of great. -It would work.
- se transforme en gorille. - Ça marcherait.
We have the mask.
Nous avons le masque.
When we worked on the episodes where that show is talked about...
Quand on travaillait sur ces épisodes où on parle de ce film,
...every time we-- I have fake orangutan hair in my mouth.
chaque fois… J'ai des faux poils d'orang-outan dans la bouche.
...we got more and more excited about how we wanted it to be a real movie.
nous étions trés excités a l'idée que ce film devienne réalité.
I think it should be a Kickstarter campaign.
Il faudrait faire une campagne sur Kickstarter.
Do a Kickstarter campaign, and you could all pay for it...
Une campagne sur Kickstarter et vous pouvez tous participer
...and then go to see it. I think it'd be great.
et aller le voir. Ce serait formidable.
And Kaley loved having that hair glued to her, so she--
Et Kaley adorait avoir ces poils collés sur elle alors...
-That's not the way I remember it. -No.
- Je me souviens du contraire. - Non.
-The word wasn't "love"? -No, it was--
- Elle n‘a pas adoré ? - Non, c'était…
I think if you were to take the concept of love...
Si tu prends le concept de l‘amour
...and then fill up all the space in the known multiverse...
et que tu remplis tout l'espace dans Ie multivers connu,
...you would get Kaley's emotion at the other end of that.
tu obtiendrais l‘émotion de Kaley a l‘autre extrémité.
Wil, you play yourself, of course, on the show. How close is that to who you are?
Vous jouez votre propre rôle. Est-ce que ça ressemble a qui vous étes ?
Are you really...? Because, you know....
Etes-vous vraiment... Parce que vous savez...
I am not as evil, as far as anyone knows...
Je ne suis pas aussi méchant, pour ceux qui me connaissent,
...as evil Wil Wheaton started out.
que pouvait l'être Wii Wheaton au début.
When the relationship between Will Wheaton and Sheldon sort of changed...
Quand la relation entre Wii Wheaton et Sheldon a changé
...and he became more of an ally and a friend to him...
et qu'il est plus devenu un allié, un ami,
...that character started to shift a lot closer to who I am in my life.
il a commencé a être plus proche de qui je suis en réalité.
So, what I'm hearing is a vague denial of evil, but not a very strong one.
J‘entends donc un vague déni de méchanceté, mais pas très prononcé.
Well, I mean, I thinkthat's the most appropriate way to deny evil.
C‘est ce que je pense être le moyen le plus approprié pour le nier.
But we did accurately build your house on the stage.
Mais nous avons vraiment construit ta maison sur le plateau.
You did. This is really funny. So Bill had come to my house for a housewarming party.
Oui. C‘est très drôle. Bill était venu chez moi pour une fête.
And when Sheldon came over to my house for the party...
Et quand Sheldon est venu chez moi pour cette fête...
...I walked onto the set and everything in that set looked like my house.
je suis entré sur le plateau et tout ressemblait à ma maison.
-That's weird. -There's even a couch there...
- C‘est étrange. - Il y a même un canapé
...that I wanted to buy for my house, but my wife talked me out of.
que je voulais acheter pour chez moi et ma femme m'en a dissuadé.
And then we hung lot of my art on the walls in there.
Et nous avons accroché mes tableaux sur les murs.
That ridiculous velvet Wesley Crusher painting, uh, is actually-- I own that.
Ce ridicule portrait de Wesley Crusher en velours est bien a moi.
Sheldon is a hypochondriac, and I think that a lot of the things that he claims...
Sheldon est un hypocondriaque. Tout ce dont il dit souffrir quand il
...when it gets to medical stuff-- And we saw when Leonard was dating a doctor.
s'agit de syndromes... On le voit quand Leonard sort avec un médecin.
He does a lot of--
Il fait beaucoup...
If he says "diagnosed with," that may have been by himself.
Quand il dit : "On m‘a diagnostiqué", souvent c‘est lui—mémé.
So there's a lot of Munchausen with Sheldon...
Il y a tout du syndrome de Münchausen chez Sheldon et
...and, uh, you can't take him at his word when he has a medical condition.
il ne faut pas croire tout ce qu'il dit quand il s'agit de sa santé.
-You also see her in the wedding on the roof. -Yeah.
- On la voit sur le toit. - Oui.
As the Google satellite camera pulls back really fast...
Au fur et a mesure où le satellite de Google recule,
...at the end of season five in the wedding, you can see a big pink blob.
àla fin dela saison cinq, lors du mariage, on voit une forme rose.
-That is Mrs. Wolowitz. -In a hat.
- C‘est Mme Wolowitz. - Dans un chapeau.
It's like a bigfoot sighting.
C‘est comme observer le yéti.
Maybe, uh, on Nickelodeon or Nick Junior, Big Bang Babies.
Peut-être sur Nickelodeon ou Nick Junior, Big Bang Babies.
-You could do the animated series... -We've talked about this.
- Avec une série animée... - On en a déjà parlé.
...and they could solve crimes and....
Ils pourraient résoudre des crimes et…
There's no plans for babies at any point in the near--
Il n'y a aucun projet de bébé pour le moment dans les prochains...
I don't know, Big Bang Babies, the cartoon series coming next fall.
Big Bang Babies, le dessin animé de l'automne.
You know, because of who we are, there's a lot of--
A cause de qui nous sommes, il y a beaucoup de...
I mean, you heard about Eric's diatribe against Star Wars...
Vous avez entendu la diatribe d'Eric contre Star Wars qui
...and why it's responsible for the ills of man, but Steve hates the Green Lantern.
serait responsable de tous les maux, mais Steve déteste Green Lantern.
If it makes you feel better, I also don't like Green Lantern...
Si ça peut vous rassurer, je n'aime pas Green Lantern non plus.
-...so it's not just Aquaman. -Yeah.
- Il n'y a donc pas qu'Aquaman. - Oui.
I'm not a writer on the show, but I actually really like Aquaman.
Je ne suis pas scénariste, mais j‘aime bien Aquaman.
FERGUSON: Oh, boo, how dare you?
Oh, comment oses-tu ?
HOLLAND: See, Eric, that's how you play to a crowd.
Voilà comment attendrir un public.
I get to play-- I do the voice of Aqualad on Teen Titans and Teen Titans Go!
Je fais la voix d‘Aqualad dans Teen Titans et Teen Titans Go!
And I think it makes sense that for a planet that is primarily covered with water...
Etje pense que c‘est logique pour une planète qui est recouverte d‘eau
...you would have superheroes that exist in that environment.
d‘avoir des super—héros qui existent dans cet environnement.
From the beginning, the show has been written without a plan.
Depuis le début, la série a été écrite sans plan.
So when you sit down to write an episode, you say:
On s'assied pour écrire un épisode et on se dit :
"Presented with what happens in this episode, what would the characters do?"
“Vu ce qu'il se passe dans l'épisode, que feraient les personnages ?"
And that begins to define them and there's.... You know, it's not--
Et cela permet de les définir et il y a...
You know, there's no road map set out. It's the circumstance.
Il n'y a pas de carte routière. Ce sont les circonstances.
You find out more about the characters, so....
On en apprend plus sur les personnages.
And when you look at the growth of the guys on the show...
Quand on regarde l‘évolution des personnages,
...I think you can point to the ladies for a big reason behind it.
les filles ont permis, en grande partie, cette évolution.
But also I think characters, in order to care about them and--
Mais les personnages, afin de prendre soin d'eux...
You know, Wil was talking about how his character at first was kind of broad.
Wii parlait de l'attitude de son personnage au début.
And then that doesn't sustain after a while, you have to find out who the character is.
Ça ne suffit plus au bout d'un moment et il faut trouver qui il est.
Otherwise it's uncomfortable to watch.
Sinon, ce n‘est pas agréable à regarder.
And so I think that's the natural evolution of all characters...
Je pense que c‘est l‘évolution naturelle de tous les personnages,
...hopefully, if things are working well...
si les choses vont bien,
...is they become realer, and you learn more about them, and....
de devenir plus réels et d'en apprendre davantage et…
l have no end to that sentence.
Je n'ai pas de fin pour cette phrase.
At this point we've come so far, it's a bit of a superstition for us, so....
A ce point, c‘est un peu une superstition pour nous alors...
Wait till we have to wrestle, if and when they do get married...
On doit d‘abord en discuter et, s‘ils se marient,
...how we get around that part, so....
on verra comment on fait...
Would it be satisfying if we promised that at some point we'll reveal...
Ça vous va si on vous promet qu'à un moment ou a un autre on révélera
...if we'll reveal her last name?
si on décide de révéler son nom ?
Mary Ouigley.
Mary Quigley.
-Mary Ouigley. -Our costume designer, Mary Ouigley.
- Mary Quigley. - Notre chef costumiére.
-Good taste, yeah. -I agree, he's got a lot of great shirts.
- Elle a bon goût. - Il porte de super T-shirts.
Well, I'm afraid that's all we have time for.
J'ai bien peur que nous n‘ayons plus le temps.
I'd like to thank the writers and science consultant, of course Wil Wheaton...
J'aimerais remercier les scénaristes, le consultant et Wii Wheaton
...from The Big Bang Theory.
de The Big Bang Theory.
And on behalf of all of us here, I would like to apologize to the lovely gentleman...
Au nom de tous, j‘aimerais m‘excuser auprès du gentil monsieur
...who created the character Aquaman, who we all deeply love and adore.
qui a créé le personnage d‘Aquaman que nous adorons profondément.
Thank you very much, everybody.
Merci a tous.
MOLARO: And we wanna thank you guys...
Et merci a vous tous
-...for your support for the show. -Thank you so much.
- pour votre soutien. - Merci beaucoup.
We really appreciate it and we love you guys. Thank you.
Nous apprécions vraiment et nous vous aimons. Merci.